兄弟们听我一句劝
不要给那些所谓的AI写作软件送钱了
你是不是也觉得别人AI软件写出来的小说
就是大作
自己写的就是流水账
一样是软件不行不其中有一样
那就是你的提示词没有用
对今天我把外面设备好几千的提示词
核心心法免费摘给你看
看完学不会来找我
给我几分钟
帮你省下这笔冤枉钱
顺便把你的AI调教成码字奴隶
所有调好的参数和元气字词我都打包好了
视频末尾或者评论区置顶自取
首先我们先把心态摆正
千万不要觉得提示词是什么高深莫测的代码
也别把它当做神
你就记住一句话
AI的本质其实是概率机器
他根本不会懂你在写的是什么东西
它只是根据上下文再下个字回复什么概率最高
所以提示词不是命令
而是诱导你的任务
就是把他的猜测范围
圈定在你想要的那个圈子里
听着有点绕
没关系
直接上实操
记住这两个关键参数
这一步你直接可以干掉90%的对手
第一个参数温度
你可以把它理解成AI的脑洞开关
你想写大纲
想搞头脑风暴
把温度闹拉高
一般在1.2到1.4可以
我个人使用的是1.2
如果它出了结果还是不太满意
你可以把他拉高到1.4以上
有可能会有意想不到的回馈
不过在正文写作的时候
温度最好控制在0.8到一之间
避免写出一些啥AI味特别重的东西
就比如说宇宙啊
骚这些东西
个人选择我是使用009的
哦对了
还有一个是你写提示词的时候
就是通过原提示词写提示词默认温度
如果你的目的温度不是一
那你就调成一切记一点
这个是阴性设置
你在提示词中添加
这个是没有任何的作用的
举个例子
首先它有模型的温度和QPP
这两个是比较重要的探索
但一般我都会只开模型温度
它的默认是一正大纲的时候会拉到1.2
正文12
那就0.9或者一能理解吗
还有一个参数上下文窗口
简单来说
这就是AI的记忆力
很多兄弟写长篇容易写崩
就是因为AI记不住那么长的内容
这时候你要学会重点投喂
别一股脑的把一前面的几10万字全部丢给他
他根本记不住的
你要学会总结
将总结之后的东西集中丢给他
而且他的重点识别是集中在头部和尾部
所以说你把一些重要的信息
放在头部和尾部的位置中间
尽量放一些不那么重要的东西
就我说的这句话
中间那些废话记不住就记不住吧
最主要是不要让艾他很坏卷
别让他记太多的废话
好
具体我也不多说了
到时候可以看下我背书的这两篇文章
简单了解一下
到时候我会把它更新在这个小说
写作新方式里面
大家可以简单的看一看
当做简单了解一下好回到我们的正文
我们开始实操
确实前面讲了些
现在回到我们的实操
我之前问为什么要讲这两个参数呢
因为你不搞懂这个东西
你对提示的这个概念没有一个很清晰的认知
导致你不能正确的去写出你所想要的提示词哈
我们进入正正文实操第一步
第一个方法套娃
说到这个我就感感叹一下
其实现在写提示
这个技能都已经快被AI自己淘汰了
因为现在爱发展成kill
只能给自己写提示词
而且是全自动的
不过也没事
我有一些思考和大家分享一下
来到这套的第一步
套娃法
如果你不知道怎么写提示词
直接让AI帮你写
你可以直接跟他说
我想写玄幻小说
但是我不知道怎么写出大纲
请你帮我生成一套专业的提示词
是我的原体支持
我一般使用的是这个和这个
我今天就拿这个来吧
到时候我会把这些原题字词
全部贴贴在飞书里面
当然一开始他并不是那么的满意
所以说你可以把它重新丢还给AI
反复生成
也就是我说的
你可以将它能左右互搏
多练几次
提示词中有几个重要的你需要看一下
第一就是这个角色的近角色的背景
就是描述这个角色他会什么
再就是他的技能有哪一些
也就是说这个角色他具体的技能是什么
好这是他的目标
就是他的约束
这是他的工作流
这个是例子
一般这个原题日子会有这么几个结构
这个是背景好
假如这个提示是不太满意
或者说没有达到你心中想的那种结果
那么你可以把这个角色以及他的技能
重新丢给AI
然后输出他的目标
也就是说把这三项再丢给AI
我一般会丢给伙食的
也就是受包的这个提示词
他会有一个更详细的把它拆分成一个小目标
来直接点击
帮我生成一个
然后将我们前面的角色技能和目的
全部丢给这个
他会重新给你细化好
细化出来
那么你如果想使用这个也行
如果还想再练
可以直接返回之前的
将这个命令输入这四西化
后悔两联合在中和后列
这就是我们的第一个方法
也就是说通过两个AI不断的互相练
然后练出一个你想要的提示词
不过这个只是我的举例子
我们写解题时肯定不会写这么大范围的啊
我们的提示词已经出来
我们出来的提示时候先大概瞄一眼
不要直接就拿去用
有时候你可以对他有一些
也就是说在你的经验范围之内
可能对这个提示词可以直接手动修改一些东西
如果觉得可以
那么再使用这个提示词
我们就先用直接复制
我们直接创建一个助手
然后我们再添加添加这个提示词
那么这个提示就添加出来了
这个模型可以自己选择哈
我用的最多的也就是给你这个命令
就是我们刚刚得到的命令
现在你可以去测试一下
我就不测试了
我讲第二个方法
第二个方法就是投喂法
这一招是最简单粗暴的
举个例子
我就不举这个例子了
这个大家可以看一下
你要写一个钙片
但是你不知道从何入手
那么你可以去搜集几个
在跟你所要写的小说相同类型
或者说作为小说开篇结构的
搜那么几篇小说
把它前面的章节全部复制下来
然后丢给A呀
我举个例子
比如说我要写一个故事的
我就选几篇小说
我这里就不许多
就不多选了
我就选一篇小说
可以把他的前三章或者讲的丢给AI默认助手啊
没有提示词的
当你输入的不是知识
而是需要总结的东西
你需要先让他总结二四文章个个开天灰成
在让他总结这个开篇是如何的一个结构
你不要把你脑中的东西输入给他
你要问AI
直接让他给你反馈
不要把你所了解的点点碎碎甩给他
这个就是总结第二个方法
投喂法
先总结
然后让他理解总结之后的知识
那最后让他把这个知识
形成一个规范化的提示词
这里面还有些什么一些其他的
就比如说他这个是相当于是有的时候
它输出的结果会有一些不是通用性的
你需要比如说我比如说哈
如果他输出不是通用型的
你可以让他总结成功用性的说明
不能离线购买彩票
这样子我就嗯不测试了哈
你可以很类似这样子哈
这个需要改消化这消化
那实时利用你内部帮我反推导
如果如果要根据用户供的一张工程
好的开篇我要给下什么样的提示词
提示词需要需要具有用复用性的
意思就是它不能局限于目前的这个
它需要有一个通用性的一个作用
当然这也是我个人使用方法啊
每个人检测的平时值大应该是大差不差的
当然这样的一个提示词
你也可以结合刚才那套玩法
去两个AI不断的反复消化
当然也可以这样子创造一个二合一的贴身指令
讲信用的指令进行迭代
我等下举个例子哦
忘记了输出的时候需要输出markdown格式
不过这样子也可以直接复制就行
因为markdown格式它有一个一键复制
也就是说在这里在这里在后面再加一句
我需要markdown格式
能理解吗
同样的
这是我常用的二合一
二合一指你讲两个提示词哦
再说一下我的个人使用习惯哈
你的一组资料最好用一个大括号进行
给他圈起来
这样能让恋爱更精准的知道这是一份资料
而不是更长的内容
导致他会失去对中间的判断
就是说markdown格式大家可以去了解一下
不了解就跟我这样子
每个每个用户大框框起来指定一
也就是说刚把刚才的复制进来
能理解了吗
肯定是把这个指令复制
如果你把这个指令全又重新丢给了这个火山
那它又生成了
你可以再再复制过来
把它真正出来之后算了
我直接丢吧
这个是需要这样子的
复制人物人物技能
他的一个工作详细的可以不用复制
这个大概这样子对了
再跟大家说一下
指令里面的话
千万不要有控制
支付
忘记了
不好意思
后来忘记看了
也就是说不要有控制制度的话
我就不改了
因为每个指令都需要手动修改一下才能去测试
也就是将两个指令你需要去描写一下
你的目的也行
不描写也行
根据用户工的提高
工程方法一和方法可以结合的哈
这个出现问题了哦
做的我给出第一方法
一定要确认好自己的这个天色是对的啊
当然哈这个二合一的指令
你直接默认就是说没有职业
也能给出一个不错的
是
我测试以来
有指令比没指令会稍稍好那么一点点好
这就是我们最终的这个确定是现在大概知道吗
但是我们写题字词更多的是需要去思考啊
讲第三章自维框架法
其实这个方法是解决
你不知道如何下验问的一个方法
因为有时候你不知道如何准确
提出自己想要的目的
那么通过这七大思维框架
去整理你所想要的目的
然后将目的给到AI
让他去生成
你可能会问我怎么会不知道自己想要什么目的
我举个例子
比如说我要写一篇正文
你有经验了就知道需要设计这个爽点
需要设计这个情绪给读者的情绪起伏
那么我如何在提示词中体现这一点呢
这个写正文的提示词
能给我一个很好的生成出来的
我是有情绪起伏的
我不能就正正常跟人家说
因为你前面涉及到原来的四高
可能他就没有这个规划
能理解吗
其实我说出的原理其实很简单
就是将大目标拆成小任务
然后将任务挨个生成对应的提示词
有了提示值之后啊
千万不要就即时使用
你需要去测试一下
经过3~5人的测试
那我感觉这个结果都还不错
或者说就有一点小小的改动就可以了
那么这个提示石就可以留下
将它成为你的提示词词库
对于提示词的迭代
我刚才也有提到
也就是将出现的问题重新给到AI
让他去重新生成出新的提示出来
当然你自己也需要去对比
两个提示词有哪些改变
有时候他会出现幻觉
把原来好的东西就把它弄没掉
这时候就需要你自己手动修改一下
最后改到这里来
跟大家聊一下网文
它到底该怎么实现最终的自动化
这是我所构思的的东西哈
首先你有一个创意
然后给到世界观生成器
智能体和角色图谱构建器的智能体三所结合
再通过一个检测智能去进行逻辑自洽
那么生成出来了一个初步的东西
会给到原数据进行储存
那么通过这个源数据
会经过这个大纲生成智能体去生成一个初高
出来了之后
我们会人工去检查
如果觉得不对
那么直接驳回重新生成
直到满意
批准了到这个加载器里面
这个加载器先不看
有这么多箭头
对着它
先按照结构走
这个是第二阶段
第二阶段最主要的核心就是这个滚动规划器
它会将所有的内容进行一个协调
不会出现一个逻辑上不自洽的东西
它会分布加粗钢进行规划
先通过我们的敏感过滤器
就是一个智能体嘛进行过滤
如果他觉得这个可以
那么就到了我们人类细胞生成
也就是单节切片符这个智能体
那么这个会生成很多个细稿出来
那么这个细纲会累积在我们的生存队列里面
首先这个生存队列
这个智能体它会有任务需求安排
他会挨个的把先生成哪一张
再生成哪一张
这样子顺序去排队
比如说我有第一章了
那么来到我们的第三个阶段
通过这一个模板引擎以及我们的检索服务
检索服务
也就是说如果我们在生成后面的章节
那么会检索之前的内容
然后将在这里一起封装
最后给到我们的写作模型
大家可能不知道这个模板怎么作用好
来举个例子就知道了
这个模板引擎可以将我们的一些参数进行概括
就是说拿一个参数进行替换
封装之后
到了我们的写文生生出来的原原子章节
它会有一个质量检测环节
如果出现一些不满意啊或者逻辑啊个别错误
那么会重新封装再重新刷写
如果严重失败
那么就只能人工去改动了
因为链接在这里
它会消耗大量的投肯
这个原始文本会经过我们的论述之类
然后输出到交付出来
那么交付的时候他会直接提取这个章节的状态
也就是说比如说他可能这是第几章节
这番茄叫什么名字
这三节他遇到了什么情况
这主要的核心冲突是什么
觉得主角现在的状态是什么
他有什么关键的东西
或者说这里有埋了什么伏笔
涉及到什么角色
甚至一些其他的一些介绍
那么提取之后进行状态差分
然后到我们的应变调器这个状态
它也就是说你可以理解成它是一个对比较器
上一章节跟这一章节它到底出现了什么变化
那么这个变化会给到这个规则
烟校验器进行比较
如果出现逻辑错误
那么会直接返回
直接返回返回到我们的带生成图片说第一章
那么这个第一章会重新生成
通过了之后
到了我们这个事物提交界
也就是收尾的部分
这个四五提交集会直接到这个发布接口
进行发布
还有一个检测环节
当然这些都是我所构想的一个完美的落地哈
现在可能还不能把这个网站出来
这个用户行为数据
也就是说你发布了小说之后
用户对这个小说相关的评价啊
什么之类的才会被这个记录下来进行分析
分析之后
他会直接给到动态分配中心
也就是说这个是用来调整你后面的文该如何走
不仅是调整你的剧情
也可能是调整你的对话
或比如说你原来正为60%是对话
30%是心理活动
10%是旁白
那么它会进一步调整
调整之后重新又给到分装
就是说啊把这个正文的要求重新分装
还有再回到我们的事物体标记
事物提标器
它还会提交给我们的此时状态和人物关系图谱
人物关系图谱
这个应该插那条
会直接会给到我们的一个模板里面
而这个实施状态他会注入我们这个上下文字
应该是能通过这一条一套逻辑
记住你现在的主角是什么状态
将它存入向量之中
这个会加入项链之中
向量也会重新给到这个分装
这就是我所构思出来的一个全自动流程
可能目前是没办法实现的
但是如果以后大概应该是这样子的
今天就讲到这里吧
哦对你这个细钢流派西方刘海
也不知道大家有没有看
这是我最初的一个图层图
也就是说是在最初始的一个状态
大家可以简单看一下
了解一下我目前的这个就是习纲类设计好了
今天的重点是轨道贴纸出来
所以去创造属于你们自己个人的帖子词吧
如果可以的话
记得分享
因为我就是本着这样一种心态去分享这些东西
视频点赞收藏评论直接拿走
这些提示词我也会放在黑书里面
那么咱们下期见